地平のすべてを恐怖させた世界の敵
使大地上所有生灵恐惧的敌人
本物の魔王を何者かが倒した
真正的魔王 被某人打倒了
だが世界にはまだ　時代を変革しうる逸脱の存在
然而 世上仍然有着足以改变时代的超凡存在
修羅のごとき百鬼魔人がうごめいている
如同修罗的妖魔鬼怪正蠢蠢欲动
民が求めるのは　世界を平和に導くための本物の勇者
民众所渴求的 是能够引导世界走向和平的真正勇者
今　その１人を決める必要があった
现在 必须决出这位勇者
崩れ落ちそうな未来　相対した過去の傷のせい
未来摇摇欲坠  归咎于过去对峙的伤
報われないのなら　あと少しも耐えられず
如果没有回报  就再也无法忍耐
Raise your head to the wall
くだらない妄想に惑わされ止まった
被无聊妄想所惑而停下脚步
時を動かすなら今しかないと
要推动时间齿轮就只有现在
困難すら有効だって　価値を見出せるなら
只要发现价值  困难也能派上用场
どんな過酷な現実も　受け入れ打開の道筋を見出せ
无论现实多么残酷  接纳现状寻见突破之道
あらゆるものを捨て去って　狂ったように手繰り寄せた
舍弃一切事物  又发疯般争夺
そびえ立つ岸壁の先　頂を望むのなら
如果渴望巅峰  那就登上海崖
引力に誘われるよう　運命を預けた
被引力所诱惑  寄托命运于此
満身創痍のこの身を　捧げよう
将满身疮痍的这具身体  献上
Take one step and you gotta move on
Don’t retreat never looking back on
骇人的托洛亚与
穷知之箱美斯特鲁艾库西鲁
西库玛纺织区
となります　ですので
就是这样 总之
この機構は「彼方」において　ボルトアクションと呼ばれていましたが
这种构造在「彼方」被称为手动栓式
性能は　ご覧いただいたほうが分かりやすいでしょう
至于性能 亲眼一见应该更好理解
連射速度については　ご覧のとおり
连射速度正如各位所见
精度も格段に向上しています
精度也提升了很多
確かに　かなりの性能だな
性能确实相当不错
おぞましきトロアを殺やった星馳せアルスも　銃を使ったって話だぜ
听说星驰阿鲁斯就是用枪干掉了骇人的托洛亚
伝説のトロアも　銃には敵わないってわけね
就算是传说中的托洛亚 也不是枪的对手啊
肝心の商機は
问题是商机在哪
いい武器を安く仕入れても　さばく当てがなけりゃなあ
就算能便宜购入优秀的武器 也不能没处销货
もちろん　商機はあります
当然有商机
旧王国主義者がこの新型銃を備えられるなら
要是旧王国主义者装备了这种新型枪械
黄都との戦争を後押しする材料の１つになりうるはずですから
应该有利于他们对战黄都
旧王国側に売れってことかい
意思是卖给旧王国阵营对吧
同じ理屈は　黄都側にも当てはまります
黄都阵营也同理
両勢力が臨戦態勢にあることこそが商機であると考えています
两股势力处于临战状态 这正是商机所在
市場としては　旧王国が大きいわね
以市场来说 还是旧王国比较大
黄都には十分な弓兵がいるしな
毕竟黄都已经有充足的弓兵了
買おう
我买了
600だ
要600支
私は200にするわ
我要200支
俺のとこなら1000はさばける
我能卖掉1000支
ありがとうございます
多谢惠顾
今後とも　我々の銃を　どうかごひいきに
今后还请多多关照我们的枪械生意
新型銃以外にも開戦の材料をそろえたいな
除了新型枪械 最好再弄些东西引战
あと一押しか
再推一把
時間に正確ですね　エリジテ君
你很准时 艾里基特君
何　灰髪の先生との取引だからな
没什么 毕竟是和灰发老师做交易
人类
霾晦的艾里基特
例の話は考えてくれたか
那件事你考虑过了吗
そちらは　やれそうですか
你那边没问题吗
おぞましきトロアが残した魔剣をかっさらう
我会夺取骇人的托洛亚留下来的魔剑
その成果で旧王国への推薦が欲しい
作为回报 希望你能把我引荐给旧王国
もちろん
没问题
ご協力しますよ
我会帮你的
こりゃなんだ
这是什么
我々が開発した小型銃です
这是我们开发的小型枪
不用心だな
真是太松懈了
野盗に武器渡して平気なのかよ
把武器交给山贼没问题吗
私にとっては対等な友人です
对我来说 是平等的朋友
これから戦争を起こそうとしてるヤツの言葉とは思えねえな
打算挑起战争的人还会说这种话吗
そうでしょうか
是这样吗
いずれすべてが変わります
总有一天一切都会改变
誰もが平等になる時代が来ますよ
人人平等的时代终会到来
おぞましきトロアは死んだ
骇人的托洛亚死了
ヤツが集めた百の魔剣
他收集的百柄魔剑
それは今　俺たちのもんだ
现在都是我们的了
魔剣の番人はもういねえ
魔剑的守护者已经不在了
首将
主将
トロアは本当にくたばったのか
托洛亚真的死了吗
はかりに命までは載せられねえぞ
总不能为这事赌上性命吧
いいか　迷信やら伝説の時代は終わった
听好了 迷信和传说的时代已经结束了
行くぞ　てめえら
都跟我来
魔剣を持った者は死ぬ
持有魔剑的人会死
その所有を知られた者の前には　いつか死に神が
知道魔剑所在的人 总有一天会招来死神
おぞましきトロアが現れる
骇人的托洛亚将会现身
それは本物の魔王が現れる前から続く　絶対の摂理であった
这是在真正的魔王现身前 就一直延续的绝对规则
西側に向かわせた４人が戻ってこない　用心しろ
去西边的四个人没有回来 要小心
１人戻ってきますよ
有一个人回来了
止まれ　他の３人はどうした
停下 其他三个人去哪了
魔剣？おぞましきトロア
魔剑？骇人的托洛亚
くだらねえこと言ってんじゃねえ
胡说什么呢
どこぞの野盗が俺たちより先に奪いやがったんだ
是有人先我们一步夺走魔剑了
ネル・ツェウの炎の魔剣
聂尔崔勿火之魔剑
何者だ　てめえ
你是谁
神剣ケテルク
神剑凯特鲁库
ファイマの護槍
法伊麻之护枪
天劫糾殺
天劫纠杀
瓦伊特山岳 四年前
山人
圣域的亚孔
魔剣を使う才能がないな
看来没有使用魔剑的才能
お前は優しすぎる
你太过善良
だから魔剣の想念を受けて
所以会接收到魔剑的想法
お前自身の技を邪魔しているんだろう
使你自己的招数被阻碍
なら　その想念を捨てればいいってことだ
那我舍弃它的想法就行了
そうだろ　父さん
是吧 父亲
父さんは　俺が魔剣士を継がなくていいのか
父亲 我不继承魔剑士没关系吗
こういうことは俺で終わりだ
就到我为止吧
でも　魔剣を巡って人が争うなら　そんなものなければって
不过 既然人们会因魔剑而争斗 为什么不让它消失
最初はそう思った
最初我也是这么想的
若い　浅はかな考えだ
但这想法太浅薄天真了
魔剣がなくとも人は争う
没了魔剑 人类也会争斗
そんなこと
不能这么说
魔剣が使われなかったから　起こらなかった戦だって　いくらでも
没有魔剑也可以避免很多战争
俺はただ目撃しただけの者も殺している
曾经我甚至会杀死看过魔剑的人
罪のない民だ
他们是无罪的民众
そうして魔剣の不吉を恐れさせようとした
凭借这样 让世人惧怕这不祥之物
今ならそうはしなかったかもしれない
或许现在不会这么做了
いいか　ヤコン
听着 亚孔
どれだけ悔いても奪った命だけは返すことができない
无论如何后悔 夺走的生命永不复生
俺は…父さんのやってきたことを　まちがいだなんて言わない
我…不会说父亲做的是错的
そうか
这样啊
上　ちがう
上方 不对
斜めに潜るように　右前方
斜着潜过来 右前方
撃ってくる
对我开枪
啄み
鸟啄
強いね
很强
腐土太陽
腐土太阳
無音の魔剣も見切られたか
无音魔剑的攻击也被看穿了吗
もう一度だ
再一次
もう一度　俺の命を賭ければいい
再一次赌上我的生命
どのみち無価値な命だ
反正也是毫无价值的生命
炎の魔具
火焰魔具
この鎌ならば防ぐことができると思っているだろう
你觉得能防下这把镰刀吧
そのとおりだ
的确
俺は…
我…
おぞましきトロアだ
是骇人的托洛亚
もらった　キヲの手
拿下了 奇欧之手
父さん
父亲
死なないでくれ　父さん
你别死 父亲
ごめん　ごめん　父さん
对不起 对不起 父亲
俺が…俺が魔剣を取り返す
我…我去把魔剑抢回来
父さんの後を継ぐ　全部
我会继承你的所有
父さん
父亲
ヤコン　ありが…
亚孔 谢…
瞬雨の針
瞬雨之针
ムスハインの風の魔剣
姆斯海因风之魔剑
音鳴絶
音鸣绝
ギダイメルの分針
基达梅鲁的分针
凶剣セルフェスク
凶剑塞露费斯库
バージギールの毒と霜の魔剣
巴基奇鲁毒与霜之魔剑
インレーテの安息の鎌
茵雷特安息之镰
おぞましきトロア
骇人的托洛亚
さあ　どの魔剣が望みだ
说吧 你想要哪把魔剑
それはかつての怪談に等しい技量を持ち　それをはるかに上回る膂力を持つ
他拥有过往怪谈般的本领 力量远超想象
それは長き時代のすべてよりかき集めた　無数の魔剣を所有している
他持有历经漫长时代收集而至 无数的魔剑
それは本来の自我すら超えて　すべての魔剣の奥義を操ることができる
他超越了原本的自我 得以掌握所有魔剑的奥义
冥府の底よりなお蘇る　呪いの運命を取り立てる死に神である
他是从冥府之底复生 索取诅咒命运的死神
星馳せアルス　俺は貴様から取り返しに行くぞ
星驰阿鲁斯 我将去找你取回一切
魔剣士　山人　おぞましきトロア
魔剑士 山人 骇人的托洛亚
骇人的托洛亚
在魔剑的持有者面前现身，将持有者与目击者全部杀害，
只夺走魔剑并离去的神祕妖怪。
与冬之露库诺卡相同，一定程度上是传说中的存在。
嘎卡那盐田镇·海岸线
お願いします　詞神様
拜托了 词神大人
どうか　どうか娘に加護を
请您保佑我的女儿
熱源は探知の妨げになります　解体しますか
热源会妨碍探测 需要摧毁吗
僕のほうが強いぞ
我更强
生き物だ
是生物啊
この子だけは
至少放过这个孩子
この子？
这个孩子？
この子が死ぬと　ダメなのかな
这个孩子 不能死吗
大きいほうで　代わりになるのに
明明大的可以取代她
どうか　どうか
求求你 求求你
効かない　僕は最強だから
没用的 因为我是最强的
僕はメステルエクシル
我是美斯特鲁艾库西鲁
母さんの最強の子供
是妈妈的 最强的孩子
ネメルヘルガ　僕のほうが強いぞ
内梅鲁贺尔加 还是我更强
僕は　母さんに…
我可是 妈妈…
レシプトよりハレセプトの瞳へ
雷西普托致哈雷赛普托之瞳
金に浮かぶ泡　水路の終わり　虚ろを満たす
金上浮泡 水路之末 溢满虚无
灼け
灼烧
僕は最強
我是最强的
目標の破壊を完了しました
目标破坏已完成
我が父　証明を終了します
我的父亲 证明已结束
あの熱線放射は　あたしが考えた仕組みじゃないかい
那个热线放射 不是我想出来的结构吗
どいつもこいつも　まねしやがる
你们一个个的 都只会抄袭
あのナガン迷宮機魔に搭載されたものよりも
跟那个纳甘迷宫机魔搭载的相比
格段に小型化しております
这个格外小型化了
勝負ありましたかな
已经分出胜负了吧
人类
棺之布告米鲁吉
魔王自称者同士
同为魔王自称者
また別の形で競うこともありましょう
我们也还能用其他方式来比试
別の形だあ？
其他方式？
はい　決着がつきましたので
没错 因为已经分出胜负了
決着なんかしてねえだろうが
还没有分出胜负吧
ここから何ができます
那你现在还能做什么呢
あれはメステルエクシル
那可是美斯特鲁艾库西鲁
人类
轴之齐亚兹纳
この軸のキヤズナの　無敵の子供だ
是我轴之齐亚兹纳的 无敌的孩子
翼は灰燼と消え　星殻の肌膚に溢れ
翅膀化作灰烬消逝 满溢于星壳的肌肤
満ち模り小さき空の震えと　巻かれる自転の纜に掛かり
重现于微小的空之震动 悬挂于卷起的自转线缆
活動を確認しました
确认到活动迹象
到達の虚の枢を外し光象再び見え
解开到达的虚之枢 光象再次显现
レシプトよりハレセプトの瞳へ
雷西普托致哈雷赛普托之瞳
金に浮かぶ泡　水路の終わり　虚ろを満たす
金上浮泡 水路之末 溢满虚无
灼け
灼烧
多層構造で熱を遮断している
居然利用多层结构阻断热量
たった１度の被弾から私のレシプトの攻撃を学習するとは
没想到只被攻击了一次 就学会应对雷西普托的攻击
死ねば覚える　第一の機能だ
从死亡中学习 这是第一机能
機魔の再生
机魔的再生
自分自身を再構築する工術を　いかなる状況でも使える
自我再构筑的工术 能够在任何状况下使用
僕は最強だ
我是最强的
胸部装甲内の実体を破壊します
破坏胸部装甲内的实体
もう効かないぞ　僕は…
已经没用了 我是…
まさか造人が核とは　驚きでしたな
居然把造人作为核心 真让人吃惊
そう思うかい
你是这样想的吗
六十四の格子を分かち
划分六十四格子
枝の遡行の赤色の合つところ　四の符号…
分支追溯的赤色交会之处 四之符号…
第二の機能　造人の再生
第二机能 造人的再生
自分自身を再構築する生術を　いかなる状況でも使える
自我再构筑的生术 能够在任何状况下使用
僕は絶対に　死なない
我绝对 不会死
機魔のほうにも詞術詠唱の機能があるとは
机魔的部分居然也有词术咏唱的机能
どうやって　あそこまでの作品を
你是如何创作出这样的作品
作品じゃねえって言ってるだろ　全部あたしの子供だ
我都说过了这不是作品 全都是我的孩子
あたしは本気で子供を造る
我用心创造我的孩子
その時にしか生まれてこない子供を
我的孩子也只会在这种时候诞生
来い　ネメルヘルガ
来吧 内梅鲁贺尔加
いくら再生能力があれど
就算再生能力再强
海中に引きずり込めば戻ってこれないでしょう
被拖进海里也回不来了吧
やはり私の勝ちです
果然是我赢了
泥中より熱を食み　新たな罪業の証となれば
若从泥中摄取热量 成为新的罪业之证明
その双つを巻かれる　自転の纜に掛かり
将那二者卷起 悬挂于自转线缆
到達の虚の枢を外し光象再び見え
解开到达的虚之枢 光象再次显现
レシプトよりハレセプトの瞳へ
雷西普托致哈雷赛普托之瞳
金に浮かぶ泡　水路の終わり　虚ろを満たす
金上浮泡 水路之末 溢满虚无
灼け
灼烧
まさか
不会吧
メステルはエクシルを造り出すことができる
美斯特鲁能造出艾库西鲁
エクシルはメステルを造り出すことができる
艾库西鲁也能造出美斯特鲁
声の届く範囲のどこにでもだ
只要声音传得到的地方都行
交互に肉体を生成して　陸地に戻ったとでも
交替生成肉体 然后回到了陆地吗
レシプト　父の敗北だ　この実験を中止に…
雷西普托 父亲败了 停止这项实验吧…
第三の機能だ
第三机能
やれるだろ　メステルエクシル
能做到吧 美斯特鲁艾库西鲁
エクシルよりメステルへ
艾库西鲁致美斯特鲁
潜る破音　群れの終焉　回る円錐
沉潜破音 族群终焉 旋转圆锥
穿て　GAU-19/B
穿透 GAU-19/B
客人は　「彼方」で生まれた体があるかぎり
只要客人保有「彼方」出生的身体
決して詞術を使えねえ
就绝对无法使用词术
だがヤツらは　「彼方」の兵器を知っている
可他们知道「彼方」的兵器
一度は思わなかったかい　そいつらが工術さえ使えたなら
你有没有想过 要是他们也能使用工术
キヤズナ　あなたは何を
齐亚兹纳 你做了什么
向こうで学者だった客人が手に入ってな
我得到了在彼方是学者的客人
そいつを素体に　造人を造った
以那家伙为素体 造出了造人
詞術を使えるようにしてやったんだ
让他也能使用词术
完敗です　最後に１つだけ
彻底输了 最后问一件事
どうして　熱線で装甲内の造人が焼けなかったのですか
为何装甲内的造人没有被热线灼毁
第四の機能　双方向の共有の呪いだ
第四机能 双向共享的诅咒
メステルとエクシル　両方の命を同時に殺すことはできない
美斯特鲁与艾库西鲁 无法同时杀死这两条命
僕が小さいのを守ったぞ
我保护住小家伙了
来ないで　誰にも言わないから
别过来 我不会告诉任何人
私はただ　この子に　海を見せたかっただけで
我只是想让这孩子看看大海而已
これ
这个
くれるんだね
给我吗
やった
太好了
きれいだ
真漂亮
それは自分自身の命すらも形成する　真理の域へと達した詞術を使う
它使用达到真理境界的词术 连自己的生命都能构筑
それは１つが残る１つを再生し　そして２つを同時に殺すことはできない
它的一方能再生另一方 而且无法同时杀死二者
それは死と再生を繰り返す度　異界の知識を得て無限に成長する
它在死与再生的循环中 获得异界知识并无限成长
必然の論理に無敵を証明された　真に無欠なる戦闘生命である
必然的逻辑证明其无敌 真正完美无缺的战斗生命
母さん
妈妈
ほら見て　花
你看 花
花だあ？
花？
メステルエクシル　そんなもんはなあ
美斯特鲁艾库西鲁 这种东西
こうして…
像这样…
もっと大事に扱うもんだ
更小心地对待才行
生術士　工術士　機魔　造人
生术士 工术士 机魔 造人
窮知の箱のメステルエクシル
穷知之箱美斯特鲁艾库西鲁
よし　次だ
好了 下一个
こっからもっと楽しいぞ
接下来会更有趣
次？前の兵隊さんみたいな
下一个？之前的那种士兵吗
旧王国の連中を殺るより楽しいことさ
比杀掉旧王国那群家伙更加有趣
微塵嵐を殺す
去杀死微尘暴
灾厄到来，还有三天
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：黒岩涙香  电波无法到达  Manamu  開運くん　校对·后期：仰天　繁化：错党
未来が消えた　絶望に瓦礫が重って
未来消失  绝望又盖上一层瓦砾
行き場所を知らない闇を纏った眠る塊
沉睡者蒙上了前路迷茫的黑暗
微かに震えた指は　なぜ奪い傷を残してく
微微颤抖的手指  为何留下争夺的伤痕
ただ　孤独と生きた
唯有  与孤独共生
聴きたくない　叫び
不愿听见  叫喊
心臓の音が震わす僕の願いも　分からないままで
不知心脏之声撼动了我的何种愿望
Deep in the eyes
枯れた夜に　頼る星は描けない
凋零的夜晚  无法描绘依赖之星
Where is the end?
悲しみへと　眠る僕の真実は
真正的我  沉睡于悲伤之中
黒を砕け　導いて
粉碎黑暗  引领我
群青の光が　示す先へ
向着群青色光芒指示的前方
微尘暴亚托拉泽库
前篇